# TELEGRAM BOT

## Для чего нужен этот бот?

Бот для тех, кто хочет быть в курсе последних интересуещих ему новостей. Он прост в использовании, вводите ключевое слово по которму хотите искать и бот возвращает в удобном формате все найденные новости по этой теме. Для более удобного чтения на 1 странице он отображает по 5 новостей.

## Возможности
 * Добавление часто испльзуемых вами ключевых слов в виде кнопки снизу
 * Удаление не актуальных кнопок
 * Поиск новостей по определенному источнику
 * Отправка всем юзерам сообщение через админку
 * Отображение новостей с пагинацией
 * Получение уникальных новостей
 
## Как установить?
Для начало клонируете репозиторий:

```$ git clone ссылка ```

Переходим в папку проекта: 

```$ cd telegram_bot ```

Устанавливаем нужные пакеты:

```$ pip install requirements.txt ```

Теперь создаем или получаем токен в боте "Bot father" в телеграмме.

Затем в settings.py вставлаем токен:

``` TELEGRAM_TOKEN = '<ТВОЙ_ТОКЕН>' ```

Так же нужно получить АPI key с сайта Newsapi.org и вставить в settings.py:

``` API_KEY = '<ТВОЙ_АПИ_КЕЙ>' ```


#### Тепер с подготовкой мы закончили, можем запустить и проверить работоспособность нашей программы. Для начало вводим в терминале еще раз:

``` cd telegram_bot ```

И затем вводим команду:

``` $ python manage.py runbot ```

В целом команда выглядит так:

``` /telegram_bot/telegram_bot$ python manage.py runbot```

После этого должно выдать сообщение 'Бот успешно запущен!' и бот начинает работать!


# Как отправить сообщения всем юзерам через админку?

Для этого создаем в терминале супер юзера:

``` $ python manage.py createsuperuser ```

Затем запускаем сервер командой:

``` $ python manage.py runsever ```

Переходим по локал хосту и в коцне добовляем /admin, выглядеть должно так:

http://127.0.0.1:8000/admin/

После этого регестрируемся и для отправки сообщения напротив модельки Chats messages нажимаем кнопку 'Add', вводим нужный вам текст, нажимаем кнопку "Save" и сообщение отправится!
